成敗
處置
卵焼きは半熟のうちに手早く巻き
做蛋卷要在半熟的時候迅速捲起
外は輝く黄金色に
外表要呈金黃色
伊佐那社
要望通り弁当は作ってやった
如你所願便當我做好了
だが冷めるまでは くれぐれも蓋を閉めるな
但是在冷卻之前千萬不要蓋上蓋子
卵焼きはふんわり甘く焼いたが
蛋卷煎得鬆軟香甜
万一出し巻きの方が好みだったら申し出ろ
不過你要是不喜歡甜的話就先告訴我
貴様 何をしてるか
你這傢伙 在幹什麼
成敗
處置
ああ 待って
啊啊 等一下
それゴミじゃない
那不是垃圾
成敗
處置
うそ... 僕も?
不是吧...連我也?
頭が高い
真沒禮貌
いも侍が
你這個垃圾
シロを...
不要!
いじめるな
不要欺負小社
このこのこの...
真是的真是的真是的
遊んでる場合か
現在是玩的時候麼
これからどうするつもりだ
你接下來打算怎麼辦
どうするって 学校に行くに決まってるけど
怎麼辦 當然是去上學了
シロはゴミじゃない
小社不是垃圾
今日古文の課題を提出しなきゃだし
今天必須提交古文課題
貴樣
你這傢伙
成敗
處置
昨日言ったこと忘れたか
忘了昨天說過什麼了嗎
かたじけにゃい
不勝感激喵
無念
遺憾
貴様は潔白を証明する気があるのか
你這傢伙到底想不想證明自己的清白
Worries slowly come and kiss
Tell me what's your name
KamiGami
また惹かれあっては
如果相互吸引
比べあうことで貶した
在較量中出局
何度夜がめぐろうとも
不管經歷多少個黑夜
真っ暗闇のどっかで欠けた自分のピースだったら
如果在漆黑的某處 存在自己缺失的碎片
Search and kiss and destroy
野蛮な情熱 冷静な衝突
野蠻的熱情 冷靜的衝突
血は未聞だ 容赦はしないの
渾身浴血 何不原諒
確かめたい 繋がってたい
想要確認 想要羈絆
本当は怖いの
真的很可怕
未完成な愛をぐっと振りかざして
揮舞著不完整的愛
分かりたい 分からない 分からず屋
想要明白卻不明白 不懂事的人
相反する正義に 集う輩さ
向背馳的正義聚集
一瞬の安らぎに 寄り添って
靠向那一瞬的安寧
文字:卷&安少-ｓ·エド&小然-木落&瞳瞳 后期:亢蛇-豆浆-娜夏-竭力而为
ここに天照大神 怪しと思い
於是天照大神以為怪
注:此段出自《古事記》上卷·第三章
天の石屋戸を細く開きて 内に告らししく
微開天石屋戶之門而詔
吾が 隠もりますに因りて
吾以為因吾隱坐
天の原自ずから暗く
而高天原自黑
また 葦原の中つ国も皆暗けんと思ふ
葦原中國亦皆暗矣
葦原中國
跟八百萬眾神所居住的天上世界高天原相對
葦原中國指的是人間世界
也就是日本本土。
シロくん お友達と会えたんだね
小社 你和你的朋友見到了呢
何の故にか 天宇受売命はあそびをし
何以天宇姬命為舞
天宇受賣命
天宇姬
日本神話中的舞蹈女神
她的舞蹈引出了躲在巖洞中的天照大神。
そうだね
是啊
君は何かな
你是誰
先の第七王権者 三輪一言の臣
前任第七王權者 三輪一言的臣子
夜刀神狗朗
つまり 転校生...のようなものです
也就是說 類似於轉校生之類的
俺のことは お構いなく
請不要在意我
そう...
啊 是麼...
また八百万の神は
八百萬之神
諸々笑ふと言わる
亦於此齊笑
先日は 大変世話になった
前幾天給你添麻煩了
転校生だなんて思わなかったな
真沒想到你是轉校生啊
然くして 天宇受売命が申して言わる
天宇姬命答言
私は雪染菊理だよ
我叫雪染菊理
雪染...菊理
汝が命に益して貴き神がいます故に
有貴諸汝命之貴神現之
菊理でいいよ
叫我菊理就好啦
畫面註釋
我=無色之王=殺人犯？？ 狗朗→無色之王是惡的話會殺了他
那些噴火的人-我殺了他們的同伴
我→好像要被滅了
疑問 誰為了陷害我製作了那段影像or影像中是別人?
我的不在場證明呢？
クロくんって言うんだ
狗朗的話
シロくん クロくんってオセロコンビだ
小白 小黑 叫起來真是配啊
喜び笑い遊ぶ
故歡喜為樂
何か分からないことがあったらいつでも聞いておくれ
有什麼不懂的地方可以隨時問我哦
如此と言う間に 天児屋命
此言之間 天兒屋命
すまない
不好意思
布刀玉命 その鏡を指し出だし
布刀玉命 取出八咫之鏡
天照大神に示せ奉る時
奉天照大御神
喝!
貴様 いい度胸をしているな
你這傢伙膽子挺大的啊
君は何かな
你又是誰
転校生...のようなものです
算是個...轉校生
シロくんが おかずの入った自前のお弁当を持ってる
小社竟然帶了有菜的便當
今回は 愛妻弁当です
這次是愛妻便當
くだらぬことしか言わんのなら その舌を出せ
如果只會說這種無聊話 小心我割了你的舌頭
お弁当 余ってるの
便當還有剩嗎
食べるかね
要吃嗎
野菜ばっかだ
淨是蔬菜啊
どうしたの それ
咦 那是怎麼回事
学校指定の端末と違う
和學校指定的終端不一樣啊
これは妻のです
這個是我老婆的
舌との別れは済んだか
已經和你的舌頭道過別了嗎
何か分かったか
知道些什麼了嗎
いや こんな不鮮明な画像じゃなんとも
沒 這麼不清晰的畫像也太...
なに見てるの
你們在看什麼
當天上午
シロ シロ
小社 小社
俺 昨日あんからヤバイ動画見つけたんだけど
我昨天找到了非常不得了的電影哦
三科くんも好きだね
三科君你還真是喜歡啊
僕はエロスな映像とかには あんまり興味ないんだけれども
我對H電影沒什麼興趣啦
見てんじゃん
你不是也看的嗎
てか 今回はちげーよ
話說這次不是啦
お前 昨日見せたエロ画像のこと
喂 昨天給你看過H電影
雪染さんに言ってないんだろうな
你沒告訴雪染吧
言ってないけど
沒說啦
ならいいけど
那就好
とにかく ほら
總之 先看看啦
これ見てみろよ
看看這個吧
シロにくりそつじゃね?
和小社很像吧
本当だ
真的是啊
お前 悪いことしたんなら自首しろ な?
你要是做了壞事的話就自首吧 吶
三科くん その僕のそっくりさんの映像気になるから
三科君我很在意那個和我很像的錄像
転送してくれないかな
能傳給我嗎
これは三科くんにもらった不思議動画です
這是從三科君那裏得到的不可思議的錄像
三科くんが...
三科君他...
あっ そう言えば
啊 對了
なかなか圧巻っすね
這夜景真不錯呢
暇なら手伝いなさい
有空的話就過來幫忙
別に暇じゃないですよ
我並沒有空
この映像によれば
根據這段錄像
犯行日時は12月7日の23:45
案發時間是12月7日23：45
場所は西管区の ヒラサカビルの屋上
地點是西管區的平板大樓樓頂
十束さん 死んだんだな
十束應該是死了吧
淡島副長
行き先は分かる?
地點知道了嗎
はい 少々お待ちください
是的 請稍等
葦中學園
学園島か
學園島嗎
街で流されたあの映像に表示されていた日時は
在大街上流傳的那段錄像顯示的時間是
12月7日の夜 23時45分
12月7日晚上23點45分
学校と犯行場所の距離を考えると
考慮到學校和案發現場的距離
一時間で移動することはできない
至少需要一個小時的時間
とすると...
這樣的話
そう
沒錯
7日の23時45分前後の一時間に 僕が学校内にいたことが証明されれば
只要證明7號23點45分前後的一個小時我在學校的話
僕のアリバイは成立する
那我的不在場證明就成立了
だが貴様は一人部屋だろう
但是你這傢伙是一個人住吧
部屋で一人で寝ていたではアリバイにならん
一個人在房間睡覺的話不在場證明是不成立的
言っておくが
我先說清楚
こいつの証言は証言として認めんからな
這傢伙的證言我是不會承認的
クロスケのバカ
笨蛋小黑輔
シロは出会ってからずっとネコと一緒なんです
貓自從遇到小社之後就一直在一起了
ワガハイのシロはいいシロだもん
吾輩的小社是個好人
黙れ 信用しないと言っているだろう
閉嘴 都說了你的話不可靠
貴様も こいつの悪事に荷担していたと分かったら
要是讓我知道你這傢伙也參與了他的罪行的話
ただじゃおかんからな
我是不會輕饒你的
覚悟しておけ
做好覺悟吧
まあまあ 大丈夫
沒事的沒事的
あの日は文化祭準備が夜も許可されていた日で
那天晚上也是允許準備文化祭的
さっき思い出したけど すんっごいいろんな事件があった日なんだ
我剛才想起來了 那天發生了很多事件
事件?
そう
是的
だから絶対 僕もその場にいたってことを立証してくれる人がいるはずだ
所以一定有人能證明我當時在場
もう いつまでおしゃべりしながら着替えてるの
真是的 你們要邊聊邊換衣服到什麼時候啊
あっ 似合う
啊 真合適
シロくん全然太ってないのに えびす様が似合うなんて
小社明明一點都不胖 卻很適合cos惠比壽嘛
貴重な人材だぜ
真是珍貴的人才啊
ワガハイちゃんはやっぱり美人さんだ
吾輩醬果然是個美人啊
ワガハイちゃんは美人さんである
吾輩醬是美人哦
菊理 ちょっといいかな
菊理 問你一件事好嗎
12月7日の話しなんだけど...
12月7日的事情了
くる
來了
ここ
這裏
学園島の生徒か
學園島的學生嗎
よりによって また手出しにくいところにおるな
偏偏又在難以下手的地方啊
どないしょうけ
怎麼辦好呢
くっそやろうが
辦了那混小子
八田ちゃん...
八田醬...
あんアホ
那個笨蛋
雪染菊理さん
雪染菊理
一目見たときから フォーリンラブ
自從第一眼見到你 我已深陷愛河
俺と 付き合ってください
請和我交往吧
ご ごめんなさい
對 對不起
俺の恋は散った
我失戀了
ということがあってだね
曾經有這麼一件事呢
なぜその話しを蒸し返すのだね
為什麼又提起那件事啊
恋心 輝き散りぬ花火かな
戀愛之心 就如稍縱即逝的煙火吧
きもっ
好噁心
いや あれはすごかった
不 那真是很壯觀啊
時間は確か日付が変わる前だったよね
時間也確實是在凌晨之前吧
それこそ23時45分くらいじゃなかった?
也就是說是23點45分左右嗎
そうだけど それこそって?
應該是吧 然後呢
僕 それを近くで見てたはずなんだけど
當時我也在附近圍觀來著
そんなこと言われても
即便你這麼說
いたような いなかったような
好像覺得你在又好像不在
そんな曖昧な
這回答也太模糊了吧
だってそれどころじゃなかったんだもん
可是我當時在意的根本不是這個啊
あいつ 文化祭用の花火を全弾打ちつくすつもりか
那傢伙要把文化祭用的煙火全放了嗎
早く引きずり出せ
快去阻止一下啊
生徒会が来たぞ
學生會的來了
ドアを外せ 突入だ
把門弄開 衝進去
...の時なんですけど
...那個時候
僕 その場にいたはずなんですが
我應該也在附近轉悠的
覚えてませんかね
還記得嗎
知らんな
不知道
バカを引きずり降ろす仕事で それどころじゃなかった
當時忙著阻止那個笨蛋 沒注意到你
あの時は本当に大変でしたね
那個時候真是夠嗆呢
会長が速やかに対処なさらなかったら
要不是有會長及時出面制止
どうなってたことか
真不知道會發生什麼事
あっ あの時の記事見ます?
啊 要當時的報道嗎
僕は写ってないな
沒拍到我啊
自分が写っている騒動の写真がほしいなら
如果想要拍到自己的轟動照片的話
新聞部に頼んだらどうだ
去問問新聞部怎麼樣
あの日は 連中大量に撮影していたからな
那天 他們可是拍了一大摞照片
そうね
是呢
あの後立て続けに起こった事件にも 会長が適切に対処されて
那之後發生的事件 會長也巧妙應對了
その活躍も 写真に撮られていたはずだもの
那活躍的身影 想必也被拍下來了吧
それより君たち いくら文化祭の準備中とはいえ
話說回來 就算你們是在準備文化祭
あまりふざけた格好で 学内をうろうろするんじゃない
也不要穿得這麼高調在學校裏瞎晃悠
特に君 長物の小道具は禁止だ
特別是你 帶長刀道具是禁止的
これは小道具などでは
這不是什麼道具...
笑うな
不許笑
失礼...しました
那就...告辭了
どうどうどう
吁吁吁
すっげーな
好壯觀啊
バ...バカ
啊...白癡
やべ
糟了
誰か消火器持って来い
快來人滅火啊
誰か捕まえて
快抓住它
すごい大迫力だ
還真有震撼力啊
おい お前はあっちに回れ
喂 你去那邊
おいしいとこ撮り逃すな
不要放過任何亮點
はい
是
ないな
沒有呢
絶対僕この辺うろうろしてたと思うのに
我絕對就在這附近晃悠的
本當?
你確定?
極樂
天堂
あの日の写真はすげーたくさんあるから
那天拍了一堆照片呢
頭が高い
真沒禮貌
ワガハイは極楽である
吾輩在天堂
そこにいたなら 探せばどっかに写ってんじゃない?
你也在場的話 再翻翻應該能找到的
頭が高い
真沒禮貌
ないなぁ
沒有啊
貴様やはりアリバイなどないではないか
你個混蛋 果然沒有不在場證明吧
何 何 アリバイって 何か事件?
什麼什麼 不在場證明?有什麼事件嗎
スクープの匂い
我聞到了新聞梗的味道
いやいや なんでもないから
沒沒 什麼都沒有啦
かたじけない かたじけにゃい
不勝感激 不勝感激喵
困ったな
真愁人啊
いも侍が
你這個垃圾
苦しゅうない
不必客氣
きっとあると思ったんだけどな
我還以為肯定會有的呢
あ シロくんたち
啊 你們幾個
もう みんな忙しくしてるのに 何してるのよ
真是的 大家都忙得團團轉呢 你們在幹什麼啊
ありがとう
謝謝
どこへ運ぶんだ
送到哪裏?
成敗 ご無罪を
處置 饒命
じゃそれ 職員室に持っていってくれるかな
那能幫我拿到教師辦公室去嗎
成敗 ご無罪を
處置 饒命
到著
到達
私は こっちを生徒会室に持っていかなきゃ
我還得把這個拿到學生會辦公室去
承知
知道了
そうか 職員室
對了 教師辦公室
ご苦労さん そこ置いといて
辛苦了 放那兒吧
あの 先生
那個 老師
生徒の外出記録? 大門の?
要學生的外出記錄?正門的?
はい
是的
いいけど 何でまた
可以給你 不過你要它幹嗎
いや 全然大したことじゃないんですけど
沒什麼啦 不是什麼大事情
僕 ちょっと殺されそうなんで
我啊 正在被某人追殺...
あ そう
哦 這樣
で いつの
要幾號的
12月7日
12月7號
ほい 7日っと
好 7號
有沢 有吉 飯田 生野...の次が井上
有澤 有吉 飯田 生野...然後是井上
ほら 伊佐那社はないでしょう
你看 沒有伊佐那社吧
シロ シロ ワガハイは空腹である
小社小社 吾輩肚子餓了
である である
餓了 餓了
これで無事疑いも晴れたよね ね?
這下我的冤屈就洗白了吧 對吧
ハングリー
我餓了!
ごめん ごめん
抱歉抱歉
もう安心だし ゆっくりおやつにしようか
已經沒事了 可以放心地吃點心了
やっほ～ おやつ おやつ
太好了 點心 點心
おやつはね 菊理がおいしいお煎餅持ってるって言ってたよ
說起點心 菊理說她帶了很好吃的僊貝哦
あとは 菊理の友達がいい団子を買ってあげようかって
還有呢 菊理的朋友說會給我買好吃的糰子哦
大福 大福
豆餡糰子 豆餡糰子
あ のど渇いた
啊 我渴了
シロ 何か買って
小社 幫我買喝的
だからさ...
都說了嘛
この島に出入りする人は 自動ゲートで全部チェックされてるの
進出這個島 都必須經過自動門檢測的
ピピってやつで
相當嚴格的
このリストに載ってないってことは 僕はずっとこの島にいて
既然我沒出現在這張名單裏 就說明我一直在島上
犯行現場に行けるわけがないの
根本不可能去犯罪現場
OK?
ワガハイはジュースがいい
吾輩要果汁
あれ 小銭が足りない
囧 零錢不夠了
また端末持ってないの
又沒帶終端麼
規則なんだから ちゃんと持たなきゃ
這是規定哦哦 一定要帶著才行
ていうか不便でしょうに
而且不帶會很不方便吧
菊理 その男は端末を持ち歩いていないのか
菊理 這個男人出門不帶終端的麼
いくら言っても忘れちゃうんだよね
不管提醒多少遍 他總是會忘記
端末がなければ ゲートを通れないのではないか
沒有終端 不就過不了大門麼
ずるして通っちゃうんだよね この人
這個人啊 可是會偷偷摸摸混過去的
菊理 これからここで気分のよくないことが起こる
菊理 等會這裏會發生令你覺得不愉快的事情
向こうへ行ってろ
去旁邊躲一下
ちょっ 待って待って
慢著 不要衝動啦
今から本気出す
從現在開始我會認真的
本気で証拠探すから
我會認真找證據的
もういい
不要狡辯
貴様が不実な男であることはよく分かった
我已經清楚地認識到你是個不誠實的男人
そこを退け
給我讓開
それとも貴様 やはりこいつの仲間か
還是說 你果然是他的同夥嗎
主人と共に斬られるのを望みか
盼著與主人一同赴死嗎
ワガハイはネコである
吾輩是貓
シロのネコである
吾輩是小社的貓
クロスケなんかにシロはあげないもん
才不會把小社給小黑輔呢
シロはあったかくて
小社是那麼溫暖
一緒においしいご飯やおやつを食べるんだもん
會跟我一起吃飯 吃點心
ネコ ネコ
貓 貓
話しがややこしくなるから
這樣只會令事情更加麻煩
シロ シロ
小社 小社
ご...ごめんよ クロ
對不起啊 狗朗
これからはちゃんと真面目にするから
我保證不會再敷衍了事了
あの日はまだいろいろあったんだよ
那天還發生了很多事情啊
スプリンクラー破壊事件とか トイレ氾濫事件とか
消防系統被毀壞事件 廁所溢水事件
体育倉庫天井貫通事件とか
還有體育館倉庫頂棚破洞事件等等
どっかに必ず僕がいたはずだよ
一定有一件可以證明我的清白
あれ あの日体育倉庫でなら 私シロくんに会ったよね
對了 我記得那天在體育館倉庫 見到小社了呢
あの日私が その...三科くんの事件から逃げてきたあと
那天 我從...三科君的告白事件逃走之後
ここでシロくんとこの穴を見つけたんだよ
在這裏發現了小社和這個洞
そっか そうだった
是啊 是這樣呢
ね それって何時頃だったか はっきり覚えてる?
吶 那是幾點鐘的事情 你還記得嗎
12時半だね
12點半
犯行時間から一時間以内だ
在案發時間一小時之內
この時間までに 犯行場所から帰ってくるのは不可能 か
要趕在這個點 從案發現場回到這裏是不可能的
今度こそ アリバイ成立だ
這次不在場證明終於成立了
なに 何の話?
什麼 你們在說什麼啊
君は僕の命の恩人だって話しさ
說你是我的救命恩人呢
ボヤボヤするな
別給我磨磨蹭蹭的
文化祭まで もう間がないのだろう
距離文化祭沒多少時間了吧
すみません
對不起
すごいな
好厲害啊
分かりました
我知道了
クロくんがやる気を出してくれてから すごくはかどってるよ
狗朗君肯幫忙之後 就事半功倍了
口より手を動かせ
少廢話 幹活去
もう 転校生のクロくんは頑張ってくれてるのに
真是的 連轉學生的狗朗君都那麼認真幹活了
あいつめ また消えた
那傢伙 又神隱了
いや それより
其實 我更關心的是
この人たち 本当に転校生ってことでいいわけ?
他們兩位 真的是轉校生嗎
疲れた 疲れた
好累好累
こう連日殺されそうになっちゃ敵わんな
連著幾天都被追殺的滋味不好受呢
おっと 制服教室に置いてきちゃった
哎呀 把制服忘在教室了
まあ いいや
無所謂了
やあ いい夜だね
喲 夜色真美呢
俺は夜景を撮りに来たんだけど
我是來拍夜景的
そっちはこんなところで何してるの
你來這裏做什麼
俺は十束多々良 君は?
我叫十束多多良 你呢
俺は第七王権者 無色の王
我是第七王權者 無色之王
ここで人を待っててな
在這裏等人啊
いい夜かって?
你說夜色美是嗎
ああ 確かに いい夜だ
啊 確實是個美麗的夜晚啊
シロ
小社
な なに どうしたの
什 什麼 怎麼了
おやつだっけ
要點心是吧
菊理が激辛お煎餅くれた
菊理給了我激辣僊貝
そんで シロを呼んできてって
然後說把小社叫過去
シロを呼んできたら 今度は超辛のお煎餅くれるって
如果把小社叫過去的話 就會給我超級辣僊貝
分かった 今行くよ
我知道了 這就過去
シロ お腹...痛いの
小社 你肚子疼嗎
なんでもないよ
沒什麼
まさか...
莫非...
かたじけない
不勝感激
ここにあのクソ野郎がいるのか
那個混蛋就在這裏嗎
待ってろよ 今八つ裂きにしてやる
給我等著 現在我就把你大卸八塊
冷たい部屋の隅に
在冰冷的房間角落
差し込んできた夕日だったら
若是灑落斜射滿地的夕陽餘暉
近づいてみても感情はなくて
即使試著接近卻依舊毫無情感
裏切りもない
也沒有背叛
今日も明日も一人で
今日明日我都是孤身一人
きっとそれが普通のことで
這一定是司空見慣的場景
交わす言葉もなく
也無交談的話語
一日を終える時
在日落西沉之時
例えば 優しさはどれくらいの
就如溫柔要幾分幾許才好
温もりがも知らないで
也未知曉那掌心的溫度
そんなに そんなに
如此這般 如此這般
簡単じゃない
並非如此簡單
心の距離
心的距離
冷たい部屋の隅に
在冰冷的房間一角
小さくなったまま
我依舊蜷縮成一團
超過勤務なんすけど 俺今日は早番だったんすけど
我可是超了很多工時了 今天還是早班的說
十束多々良殺害の犯人なんか
殺害十束多多良的犯人
吠舞羅の連中にくれてやればいいじゃないすか
就讓吠舞羅那群人去找不就好了麼
何でうちが
為什麼我們...
はいはい やりますって
是是 我會做的
次回予告でしょう
不就是下集預告嗎
次回...え～
下集...呵呵
あいつが来るか やっと
那傢伙要來了啊 終於
次回 K 第5話 Knife
下集 K 第5集 knife
お前が憎む相手はそいつじゃなくて俺だろう
你該憎恨的不是那傢伙是我才對吧